- Art Subs -
9 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- rMonta -
NO FINAL DO SÉCULO 18
E AO LONGO DO SÉCULO 19
HOUVE UMA SÉRIE DE CONFLITOS
NA EUROPA
MUITOS DOS QUAIS TINHAM
UM DENOMINADOR COMUM:
TENSÕES ENTRE
O ANTIGO E O NOVO REGIME.
ESTA HISTÓRIA BASEIA-SE EM
EVENTOS E PERSONAGENS REAIS.
Este mundo está mudando
constantemente. É imparável.
Às vezes, no entanto,
parece inalterável
aos nossos olhos.
Não é mais do que uma miragem.
Sob essa superfície,
está mudando continuamente.
Meu irmão Miguel Joaquin e eu
vivemos no mesmo mundo
em mudança,
Mas lidamos com isso
de maneiras muito diferentes.
Os anos passaram e Joaquin
foi o primeiro a morrer.
Mais tarde, nosso pai morreu.
Como havia pouco espaço
no cemitério de Altzo,
tive que remover os ossos
do meu irmão Joaquin
para abrir espaço
para os restos de nosso pai.
O que foi?
Não tem nada.
O túmulo estava vazio.
Os ossos do meu irmão
desapareceram...
Como se esse mundo em mudança
os tivesse engolido.
GIGANTE
CAPÍTULO 1
O DESTERRO DE MARTIN
Onde está Maria?
O quê?
Ela vem?
Não sei.
Por quê?
Só para saber.
Olhe!
Um lobinho.
Aonde vai?
Não!
Cuidado, Martin.
A mãe deve estar por perto.
Martin, vamos.
Estou indo.
Obrigado.
Lobos.
Hoje desceram da montanha...
para caçar homens.
É uma má notícia.
Maria...
Pare de olhar pela janela,
volte ao trabalho.
Soldados.
Carlistas, eu acho.
Rápido, vamos!
Rápido! Primeiro a carne,
depois o resto.
Estão chegando perto!
Joaquin!
Martin!
Desçam aqui!
Preciso deles
para trabalhar na fazenda.
Caso contrário,
morreremos de fome.
Todos os agricultores
dizem o mesmo.
Todos são a favor
dos privilégios,
mas quando se trata de lutar,
ninguém quer fazer sua parte.
Os outros que o façam.
Por que defender tudo isso
se não haverá homens
para mantê-lo mais tarde?
Vamos levar um deles.
Você escolhe.
Joaquin, você fica.
Por que eu?
O que está dizendo?
Joaquin fica, eu disse.
Por que eu tenho que ir?
Você ouviu.
Um de vocês tem que ir.
- Mas por que eu?
- Porque eu disse!
Tudo bem, levaremos o outro.
Não quero mais problemas
na frente de batalha.
Espere, espere...
Não.
Eu vou.
Não se preocupe...
Volto em breve.
E quando eu voltar,
nós dois cuidaremos da fazenda.
Tudo bem?
Nosso pai
não viverá para sempre.
Bom trabalho!
Façam o que quiserem com eles.
Ele é de Altzo.
Nieves, a menina de Oiarbide,
encontrava-se secretamente
com Jacinto de Arretxe.
Todos de Altzo descobriram
antes do marido.
Imaz, o poeta,
já lhes dedicou alguns versos.
Deus, ele não perde tempo.
O que mais?
Suponho que você já saiba...
Seu irmão Joaquin
está com Maria.
Eu não sabia.
Bem, estão namorando.
Parece sério. Alguns dizem
que ouvem sinos de casamento.
O quê?
Pensei que você sabia.
Estamos bem.
Mas ainda há muito a fazer
para ganhar a guerra.
Ainda corremos o risco
de perder nossos direitos.
Como reconhecimento
pelas últimas vitórias...
o general decidiu
conceder uma licença doméstica.
Duas semanas para visitar
a família e ajudar na colheita.
Antonio, Joaquin está em casa?
Sim, ele está lá.
Quantas noites você vai ficar?
Quatro noites, eu acho.
BILBAO
Todo mundo seguindo
com suas vidas e nós aqui.
Ei, Fernando...
Você entende o que diabos
estamos fazendo aqui?
O que quer dizer?
Por que estamos lutando?
Serei honesto com você,
não ligo mais para tudo isso.
Quando acabar a guerra,
vou embora.
- Para onde?
- América.
América?
Não consigo mexer o braço.
Não se preocupe, vai conseguir.
E se eu não conseguir?
A guerra terminou.
É hora de ir para casa.
CAPÍTULO 2
MARTIN E O GIGANTE
TRÊS ANOS MAIS TARDE
40 que não!
41 que sim!
42 e meio que não!
Muito bem.
42 e meio que sim!
- Eu ganhei.
- Sim.
Se me der trabalho
perdoo sua dívida.
O quê?
Se me der trabalho
está perdoado.
Você não faz rodeios, não é?
Não preciso de você.
Próximo.
De onde será?
De Altzo?
Deve ser enorme.
- E forte.
- Muito forte.
Tem alguém?
Não é Martin de Ipintza-zahar?
Sim, é ele.
Não está morto?
Martin, de Ipintza-zahar.
Pai, pai!
Seu irmão está aqui.
É fácil comer
com apenas um braço?
Agora é.
Já me acostumei.
Por que não veio
para casa antes?
A guerra terminou
há três anos.
Tinha muitas coisas
para fazer...
Posso comer um pouco mais?
Chegue mais perto.
Se pretende ficar,
terá que colaborar.
Não vou ficar.
Com um braço,
não serei muito útil na fazenda.
Me falaram de uma oportunidade
de negócio na América.
Mas preciso de dinheiro
para o barco.
Martin, não sei o que
esperava encontrar,
mas aqui não há dinheiro.
Não pode me adiantar nada?
Não seria muito...
Se eu digo que não tem,
não tem.
Não!
Joaquin!
Não comece!
Pegue o que derrubou!
O que está fazendo?
Você disse que cuidaríamos
disto aqui juntos.
Eu disse isso?
Sim, você disse isso!
Deixe seu irmão em paz!
Quando eu voltar,
nós dois cuidaremos da fazenda.
Eu estava esperando!
As coisas mudam, Joaquin!
Por quê?
Por que mudariam?
Você deve ter mudado!
Eu continuei aqui.
O mesmo de antes.
Boa noite, Antonio.
O que faz aqui?
Isto é para você,
em sinal de boa vontade.
Não tivemos carne este ano...
Por que isso agora?
Meu filho Martin está de volta.
É mesmo?
Ele está vivo?
Essa é uma ótima notícia!
Ele pode ajudá-lo na fazenda.
Não pode mexer o braço direito,
não será de muita ajuda.
Me pediu algum dinheiro
para ir para a América.
Na me envolva nisso...
Não estou pedindo dinheiro.
Só quero que me desconte
parte do aluguel.
É o mesmo
que me pedir dinheiro.
A terra é pobre,
o solo está seco.
Se Martin ficar conosco
é mais uma boca para alimentar.
Antonio, isso me fará parecer
um canalha.
Não sou eu quem não quer
pagar o aluguel.
Eu sei, você está certo, mas...
Teremos que pagar
por perdermos a guerra.
Já subiram os impostos
e subirão mais.
Se não me pagar o combinado,
não poderei pagar os impostos.
Então duas famílias
serão condenadas, não uma.
Desculpe, Antonio.
Estou certo de que conseguirá
seguir adiante com a fazenda.
Vamos, recolha isso e traga
no próximo mês com o resto.
Adeus.
O senhor conversando com o pai
é José Antonio Arzadun.
É um promotor de espetáculos.
O que ele está fazendo aqui?
Está dizendo que podemos
ganhar muito dinheiro.
Se colocarmos você no show.
Me colocar no show?
Mostrar...
como você é.
Deixe-me explicar...
Não!
Por que me colocar no show?
Porque você é grande.
Enorme.
Sejamos honestos.
Devia ter visto como
olhavam os seus tamancos.
Cale a boca!
Não preciso saber
que riem de mim.
Do que está falando!
Ninguém está rindo de você.
Em Tolosa, sem ir mais longe!
Todos temos que fazer coisas
que não gostamos.
Pare com isso!
Me deixe em paz!
Continue assim
e acabarão como os Sarasua.
Como assim?
O que você acha? Acha que sabiam
que perderiam a fazenda?
Mendigando de casa em casa?
Vá lá e pergunte a eles!
Veja o que eles dizem.
Você e eu não podemos
tocar esta fazenda...
Mas podemos tocar este negócio.
O pai não concordará.
Até Arzadun dizer a ele
o quanto podemos ganhar.
Pagar para ver um rapaz alto?
As pessoas estão dispostas
a pagar pelo que nunca viram.
O mundo está ficando louco.
2,24 metros!
Três centímetros mais alto.
Ele continua crescendo.
Já estão indo?
Sim, para Bilbao.
Agora é apenas um teste.
Se funcionar,
vamos fazer mais shows.
Boa sorte, então.
Vamos ver.
Vamos, Martin.
Sim, tudo bem.
Estaremos de volta
em uma semana.
Adeus.
BILBAO
Iremos caminhando.
Lentamente, mas sem parar.
Ele está nervoso.
A não ser em Altzo, faz um ano
e meio que ele não sai na rua.
Eles vão rir de mim.
Não se preocupe, Joaquin.
Não se preocupe.
Vai se acostumar com isso.
As pessoas se adaptam a tudo.
É sempre assim.
Vamos lá, Joaquin.
Vamos.
MADRI
Sr. Colossus.
Boa tarde.
Sr. Colossus?
Você está aí?
Vou falar com ele
na língua dele.
Sr. Colossus,
você está aí?
Aqui...
Estou...
Estão prontos?
Agora o Sr. Colossus
estenderá os braços
para que comprovem como ele
é grande comparado a vocês.
Levante-se,
caminhe até ele.
Experimente você também.
Esse casaco?
Como disse?
Esse. Onde você compra?
Este? Um alfaiate fez para mim
na Rua Arenal.
- Arenal?
- Sim.
Muito bonito, não?
"Este homem enorme,
"que esteve conosco
por várias semanas,
é capaz de inguerir
20 litros de sidra por dia."
"Inguerir."
O que significa?
Ingerir.
Beber.
Parece bom.
As pessoas vão adorar.
Pode esquecer!
Não vou sair vestido
de soldado Isabelino!
Você está em Madri.
Quer se vestir
como um Carlista?
Quando souberem em casa...
Não se preocupe com isso.
Veja isto.
Você está no jornal.
Desenharam você.
O que é isso?
Não parece comigo!
As pessoas nem chegam
nos joelhos!
Qual é o problema?
Tudo o que fazem é mentir.
Deixe as pessoas imaginarem.
Você está aqui...
mas lá fora, sua lenda está
se espalhando de boca em boca.
Crescendo mais rápido que você.
- Até domingo que vem.
- Vá com Deus.
Por favor!
Não esqueça de trancar a porta.
Voltaremos ao anoitecer.
Está muito elegante, Martin.
Obrigado...
Você acha?
Não parece que é você.
Bem, até logo.
Adeus.
Passem por baixo e vejam
a distância entre suas cabeças
e os enormes braços
deste maravilhoso ser.
Vejam
como suas cabeças estão bem
abaixo dos braços do Colossus.
Com licença, com licença.
Sim, diga?
Este ato de circo é muito bom,
mas nossa intenção
quando contratamos você,
era olhar para outros
aspectos do gigantismo
de um ponto de vista médico
ou mesmo psicológico.
Muito bem.
E o que você sugere?
Sugiro um formato
de perguntas e respostas.
Tudo bem.
Vá em frente.
Para quebrar o gelo,
gostaria de fazer uma pergunta
ao próprio gigante,
que não sei como chamá-lo porque
"Sr. Colossus"
não me parece aceitável.
Qual é o seu nome?
Querem saber seu nome.
Joaquin.
Meu nome é Joaquin Eleizegi.
O que eu gostaria de saber,
Sr. Eleizegi,
é se você sofre dessa
doença desde que nasceu,
ou se a contraiu mais tarde.
Você nasceu assim?
Não.
Não, não.
Até os 20 anos ele era normal.
Então ele ficou doente de cama.
Então ele cresceu.
E continua, continua...
E você quem é?
O irmão dele.
Martin.
Pela sua aparência, pensei que
fosse um novo membro do clube.
Até que ouvi você.
"E continua, continua..."
Silêncio, silêncio, por favor.
Você está dizendo
que ele não pára de crescer?
Entendeu minha pergunta?
Entendemos perfeitamente.
Você entenderam corretamente
o que Martin disse.
Aqui, onde o veem,
Miguel Joaquin
continua a crescer.
As pessoas riem de mim.
Oh, coitadinho!
Sim, mas não porque você é alto!
Riem do jeito que você fala.
É minha culpa se não falo
espanhol corretamente?
Aprenda!
Você teve muito tempo!
Por que está vestido assim?
Tendo o traje turco
ou o uniforme Isabelino,
tinham que parecer
que acabaram de sair da fazenda!
O que há com você?
Eles pediram
para nos vestirmos assim.
É o que eles esperavam ver.
Por favor, faça parar,
faça com que pare...
por favor, faça com que pare...
Não vai parar...
O que não vai parar?
Ouço meus ossos.
Eu os ouço crescendo.
A minha cabeça dói.
Calma, Joaquin.
Não se preocupe.
Venha. Sente-se aqui.
Tento parar com todas
as minhas forças, mas...
Eu não consigo.
Meu corpo não reage.
Ninguém pode crescer
para sempre.
E se não parar?
Quero voltar para Altzo.
O que quer fazer em Altzo?
Comprar a fazenda.
Ter uma família, ter filhos.
Fazer o que todos fazem.
O que aconteceu com Maria?
Com Maria era impossível...
Ela não foi feita para mim...
Pensei que foi ela
que te deixou.
Por que ela iria me deixar?
E por que você quis deixá-la?
Você faz muitas perguntas.
Lembra como nos confundiam
quando éramos pequenos?
Não sabiam quem era quem.
CAPÍTULO 3
JOAQUIN CRESCE
Desça.
Ela está te esperando.
Vejo que entrou dinheiro
na casa.
O quê?
Colocaram vidro nas janelas.
Ah, sim.
Eu não tinha notado.
Ouvi dizer que quer comprar
a fazenda.
Sim.
Joaquin e meu pai.
- Eu não quero.
- Por que não?
Há poucas coisas
que valem a pena por aqui.
Assim, 40% da casa pertence a
Antonio Eleizegi e
seu filho Joaquin.
O restante deverá ser pago
em parcelas.
A falta de pagamento
de três parcelas seguidas,
resultará na perda da sua parte
e do dinheiro inicial.
- De acordo?
- Sim.
Seis centímetros.
Seis centímetros mais
do que a última vez!
Bom, bom!
Viva o Gigante de Altzo!
Viva!
Ouça Joaquin.
Esclareça-nos uma coisa.
É verdade que levantou
o muro de Zuaznabar sozinho?
O quê?
- Absurdo.
- Eu não disse.
Sim, homem!
Eu estava lá, lembra?
Com aquelas pedras resistentes.
Isso não é verdade.
Pelo amor de Deus!
Vão embora, todos vocês!
Venha aqui!
Viemos ver o gigante!
Vão amolar em outro lugar!
Por que não posso sair?
Arzadun diz que pode estragar os
shows que ele está organizando.
Ele me entende?
Não, ele não entende.
Ele é retardado?
Não, ele é basco.
Ah, entendo.
Ele poderia me dizer algo
em basco?
Naturalmente, Alteza.
Diga algo à rainha
em basco.
Mas ela não vai me entender.
Não importa.
Diga algo a ela.
O que você quiser.
Nunca devíamos
ter saído de Altzo.
As pessoas me tratam
de forma diferente agora.
Não vou dizer isso.
Majestade, Miguel Joaquin,
o gigante de Altzo,
- congratula-se...
- Há muitos gigantes lá?
Só ele.
É verdade. Com cem como ele,
os Carlistas teriam vencido.
Contudo,
vocês perderam a guerra.
Porque são Carlistas, não é?
Majestade, nós somos liberais.
Como sabem que ele é
o mais alto da Europa?
Não há evidências
de um homem mais alto.
Se Vossa Alteza
gostar da performance...
isso nos permitiria
viajar para o exterior...
Você é todo proporcional?
Poderia se despir para mim?
Ela pediu para você se despir.
Desnude-se!
Cuidado.
Pegue minha mão.
Cuidado com a cabeça!
Agache.
Muito bem.
Está indo muito bem.
Agache, Joaquin!
Esconda-se, Joaquin!
Mais um passo.
Ave Maria...
cheia de graça...
o Senhor esteja convosco...
Não deixe-os ver você.
Cuidado!
Por favor, faça parar,
por favor, faça com que pare...
Faça parar...
Senhoras e senhores!
A pessoa mais alta do mundo!
Viram isso?
Deve medir pelo menos 15 metros.
Quem poderia ter colocado
essas pedras lá?
Aí vem o primeiro.
INGLATERRA
Saad, saia.
Joaquin! Venha aqui!
Joaquin, este é Saad.
Saad, Joaquin.
Estamos exatamente
na intersecção
de duas linhas
de pedras milenares,
que se estendem
além do horizonte.
Estas pedras ainda escondem
seus segredos e poderes.
Alguns as vinculam
a uma raça de gigantes
desaparecida há séculos.
Senhores,
gigantes e acompanhantes,
nosso trabalho científico
de hoje é unir forças
e nos conectarmos
com o passado dos gigantes.
Com sua essência.
E para isso,
eu os convido, meus amigos,
nossos colaboradores,
a formar um círculo
e nossa energia se conectará
com o eixo
criando uma força rotatória
de grande intensidade.
A força emergirá de seus corpos
e se fará visível
para os humanos.
Peço que unam suas mãos.
Deem as mãos.
As mãos.
Juntem suas mãos.
E formem um círculo.
Usem seu poder!
Usem suas raízes no passado!
Sentem a força?
Sentem sua força?
Uma cócega, talvez?
Uma cócega?
Sintam sua energia!
Desde suas raízes!
Você é um semideus!
Sintam sua energia!
Você sente a energia?
Uma cócega?
Joaquin, esta é Esther.
Esther deseja conhecer pessoas
da altura dela...
e eu disse a ela que conheço
o mais bonito de todos.
Vamos, deem um passeio juntos.
Para onde?
Para qualquer lugar.
Tudo é bonito.
CAPÍTULO 4
AMÉRICA
Você não vai acreditar,
mas ouvi falar tanto do Joaquin
que quando eu o vi
pensei que ele parecia pequeno.
Aliás, acabei de saber.
Eu não sabia que seu irmão
ia para a América.
Quem?
Isidro, seu irmão.
Podemos conversar, pai?
O que foi?
Que história é essa de Isidro
ir para a América?
Sim, a decisão foi tomada
semana passada.
E por que não me disse nada?
Você estava trabalhando e...
E depois a confusão
do casamento...
E você pagou pela passagem?
Um adiantamento da herança.
O adiantamento
que eu pedi um dia.
O que está dizendo?
Está ganhando muito dinheiro
com Joaquin.
Mas você sabia
que eu queria sair.
Na época!
Mas as coisas mudam!
É o dia do seu casamento,
não é hora de discutir isso.
Quer dançar comigo?
E se nós também fôssemos
para a América?
Agora?
Sim. Por que não?
Estamos sempre
adiando as coisas.
Eu não sei...
Assim de repente...
Confie em mim.
Eu estive no exterior...
e sei que você ficaria
mais feliz longe da fazenda.
Estou feliz aqui.
Honestamente...
Estou bem aqui na fazenda.
Não me importo
se há muitos de vocês.
Por que você sempre
encontra desculpas?
Parece que não quer progredir!
Eu não disse isso...
Mas e se formos para lá
e não for tão fácil?
Se estivéssemos
morrendo de fome aqui...
Não é o caso.
Estamos bem...
Você está ganhando dinheiro.
Isidro também não está mal,
mas ele está indo.
Quando eles me disseram, pensei:
era exatamente
o que eu sempre quis!
Você poderia escrever embaixo:
"O Golias Espanhol"?
Escrito assim.
Bom.
"Espanhol" o quê?
O Golias Espanhol.
Em inglês.
Por que não como sempre?
"O gigante guipuzcoano".
Eu prefiro esse nome.
Quero que ele coloque "Handia".
Não sabem o que significa
"guipuzcoano" na Inglaterra.
Bem, eu prefiro isso.
"O gigante guipuzcoano".
Por que não olha para mim?
- O quê?
- Você nunca olha para mim.
Sempre fala com Martin
ou com meu pai...
Nunca diz nada para mim.
Está fazendo isso de novo!
Não olhe para ele!
Eu estou falando com você!
Tudo bem, vamos discutir isso
em outro momento.
Algumas coisas
vão mudar por aqui.
A partir de agora,
não vou mais me esconder.
Já falamos sobre isso, Joaquin.
Quero que me dê
minha parte do dinheiro.
E também pode dar
minha parte ao Joaquin.
Por favor, não se movam.
BORDEAUX
Continue andando, Joaquin.
Desculpe, o que disse?
Você quer dizer "Toulouse"?
Não, não, Tolosa.
Olá.
Enviei o dinheiro.
Já enviou o seu?
Fiz isso ontem.
Mas você disse a ele...?
Sim...
Para "Tolos", em uma parcela.
Você já explicou isso
mil vezes.
Quer confiar em mim
de uma vez por todas?
Notou alguma coisa?
Não podia escolher
um lugar mais discreto?
Palmilhas elevatórias.
Assim sou seis centímetros
mais alto.
Uns centímetros mais não vão
fazer você parecer mais alto.
E com este chapéu?
O que você acha?
O que foi agora?
Olhe, Joaquin...
Já ganhei dinheiro suficiente.
Quando voltarmos,
vou embora com Maria.
O quê?
Mas o que você vai fazer
na América?
As pessoas vão ganhar dinheiro,
você já tem isso aqui.
Eu sempre quis ir
para o exterior.
E onde você está agora?
Na fazenda?
Você pode mudar de lugar,
mas você nunca mudará.
O que quer dizer?
Nem na fazenda,
nem nas viagens...
Você nunca foi capaz
de se adaptar a nada.
Talvez eu precise
de algo diferente.
Sim.
Talvez você precise
estar longe de mim.
Isso não é verdade.
Sempre estive com você.
Ao seu lado, ajudando você.
Ao meu lado?
Você sempre quer fugir de mim!
Mas enquanto
está ganhando dinheiro
é suportável.
Todos têm
que viver sua vida.
Eu acho que é o melhor
para Maria e eu.
Cada um vive sua própria vida?
Mas você nunca foi capaz
de se defender!
Vive graças a mim e vai
para a América graças a mim!
Também tive
que fazer sacrifícios.
Por favor.
Tudo você obteve de mim.
Roupas caras, dinheiro
para viagens e até sua esposa.
O que obtivemos de você?
Respire...
novamente.
Você tem gigantismo.
Curvatura da coluna vertebral.
Tem que suportar muito peso.
- Você tem desejos?
- O quê?
- Problemas de ereção?
Com seu pênis.
Pode ser curado, não pode?
Ele não sabe. Dores de cabeça,
articulações doloridas...
é comum em muitos casos.
Como no caso de seu irmão.
Já pensou o que fará com os
ossos dele quando ele morrer?
A comunidade científica pagaria
muito dinheiro para estudá-los.
Vou ser enterrado em Altzo.
Quantos anos tem Joaquin?
29.
Ainda vai viver muito, não é?
Os gigantes
não crescem só por fora,
seus órgãos também crescem,
eles crescem e envelhecem
prematuramente...
até morrerem.
Arzadun me disse
que Esther está em Paris.
Quer se encontrar com ela?
Bem, meus amigos.
É importante que
vocês não se movam
nos próximos minutos.
Caso contrário,
a imagem será borrada.
Joaquin, por favor,
olhe para Esther.
Confortáveis?
É como se o mundo
abrisse os olhos.
Conhecemos o passado
só de ouvir,
mas não podíamos vê-lo.
Agora podemos.
A realidade pode ser vista.
A realidade.
Você não gostou?
O que está fazendo?
Saia!
Alto lá!
O que acontece?
Assaltantes.
Tenha calma.
Faça o que eles disserem.
De onde ele veio?
Dentro da carruagem!
Chefe!
Nada mal!
Vamos.
Quanto dinheiro havia?
Quanto dinheiro?
Você disse
que enviou pelo correio!
Nada foi enviado para o Altzo?
Eu não confiava.
Não confiava?
Percebe o que fez?
O que você tem de grande,
você tem de idiota!
Perdeu seu dinheiro e do pai!
Tudo!
Diga-me.
O que faremos agora?
Muito bem.
Adeus.
Não se preocupe, Martin.
Faremos outra turnê
e devolveremos tudo
que você colocou.
Você vai ver.
Não, Joaquin.
Você já fez o bastante.
Não.
Para trabalhar nas ferrovias
você precisa de braços fortes.
Estou disposto a trabalhar.
Você se vê
trabalhando com uma pá?
Não há outros trabalhos?
Sim.
Mas não aqui.
O que está fazendo?
Medindo a criança?
Pare, Martin!
- Ele está crescendo muito.
- O que quer dizer?
Não vê que ele está bem?
Ele é maior
do que outros da sua idade.
Por favor, Martin!
Se tivesse casado
com a giganta...
mas assim não sei.
O público não ficará feliz.
E isso não é bom
para os negócios.
Por quê?
As pessoas esperam ver
um gigante grande e forte.
E mesmo que Joaquin
seja jovem...
ele está desgastado.
As pessoas imaginam
algo diferente.
Eu não entendo...
Você sempre disse para deixar
as pessoas imaginarem
para vender mais entradas.
Agora está me dizendo
o contrário.
Que as pessoas
imaginavam demais.
É assim que é.
É irônico, mas é assim que é.
A decadência
é muito difícil de evitar.
Pensaremos em algo.
Não me entenda mal, mas...
negócio não é o seu ponto forte.
Compraram a fazenda, não?
Por que não se concentrar nisso?
A agricultura
verá melhores tempos.
Você vai se adaptar.
É sempre o mesmo.
A capacidade de se adaptar
é o bem mais valioso
das pessoas.
Bem, eu acredito no contrário.
É a coisa mais miserável
que possuímos.
Coma.
Vai ficar frio.
ÚLTIMO CAPÍTULO
O GIGANTE DE UM SÓ BRAÇO
Aí... mais alto.
Não sobrou cartaz em espanhol?
Não entenderão uma palavra
de francês.
O desenho é o que importa.
- O desenho?
- Sim.
O desenho não serve de nada,
está rasgado!
Não me ajude.
Precisa se manter escondido.
Agora.
O que está fazendo?
Nada...
Tentando mexer o braço direito.
Mas não consigo.
É inútil.
Sei do que estou falando.
Eu me sinto culpado, Martin.
Por quê?
Porque estamos juntos.
Você e eu, sozinhos.
Tentando seguir em frente
embora eu saiba
que você queria outra coisa.
Esperem porque aqui vai
a sétima.
A sétima bisteca.
Coma, Joaquin.
Sete bistecas.
Não é incrível?
Você disse que seria
como uma homenagem.
É por isso que cobramos menos.
Mas foi horrível fazer meu irmão
dançar com figuras do carnaval.
Tome.
Pare aqui!
Eu fico aqui.
Vá e anuncie minha chegada.
Não pode ficar com este frio.
Não podemos
nos preocupar com isso.
Se eles me virem,
não venderemos ingressos.
Tudo bem.
Suba e descanse.
Boa tarde.
Vocês gostariam
de ver um gigante?
Se quiserem,
por apenas meio real,
poderão ver um gigante
de mais de dois metros e meio.
E onde ele está?
No bosque, nas proximidades.
Se quiserem, posso trazê-lo.
Este gigante pode beber
20 litros de sidra...
e comer oito bistecas.
Cale a boca.
Tome.
Obrigado.
Ouvi falar dele.
O chamam de Gigante de Bilbao.
Não.
O Gigante Guipuzcoano.
Se está dizendo,
mas ouvi falar dele.
Ele é famoso.
Ouvi dizer que ele é muito alto,
mas que não pode fazer muito
porque não tem um braço.
Não!
Os braços do gigante
estão perfeitamente bem.
É mesmo?
- Não perdeu um braço na guerra?
- Não.
Onde ouviu isso?
Eu não sei.
É o que me contaram.
Estou morrendo de frio.
O que houve com você?
Por que está aqui?
Conseguiu espectadores?
Você precisa ir para a América.
Temos de ganhar mais dinheiro.
Mal temos o suficiente
para comer.
Você tem que me vender melhor.
Use todas as suas habilidades.
Invente algo...
Faça alterações no show!
Farei o que você pedir.
Vamos para casa.
Vou morrer de frio.
Vamos ler o testamento de
Miguel Joaquin Eleizegi Arteaga.
Todos os bens vão para o irmão,
Juan Martin Eleizegi,
e para o filho deste,
Miguel Maria Eleizegi Zuloaga.
24.000 reais para o irmão,
e 15.000 para o sobrinho.
Você sabia que Joaquin
tinha esse dinheiro?
Não.
De onde ele tiraria
tanto dinheiro?
Agora você tem o suficiente
para sair daqui.
Para onde?
Eu me acostumei a isto.
Pai...
Por que me escolheu?
O que quer dizer?
A guerra.
Permitiram que escolhesse
entre Joaquin e eu.
Você não hesitou.
Decidiu que eu deveria
ir à guerra.
Não escolhi você.
Sim.
Escolheu.
Não.
Os Carlistas vieram
e levaram o filho mais velho.
Este mundo está mudando
constantemente. É imparável.
Às vezes, no entanto, parece
inalterável aos nossos olhos.
Não é mais do que
uma miragem.
Sob essa superfície,
está mudando continuamente.
Maria.
O quê?
Mexeu!
Minha mão!
Minha mão mexeu!
Jamais mexi minha mão novamente.
Mas sempre afirmaria
que um dia eu a mexi.
Tem certeza?
Sim, Maria.
Ninguém acreditou em mim.
Apesar de não reconhecer...
às vezes eu também duvidava
do que meus olhos tinham visto.
Aconteceu agora mesmo!
Na aldeia disseram
que eu exagerava...
como quando contava de minhas
aventuras com meu irmão.
As histórias que contava
sobre Joaquin
pareciam cada vez mais
exageradas...
Longe de desaparecer...
Joaquin continuou crescendo
dentro de mim.
Os pertences de Joaquin foram
gradualmente se dispersando.
Chapéus, luvas, sapatos...
Não sobrou nada.
O túmulo precisa ser esvaziado.
Não há nada aqui.
Como o resto de suas coisas,
os ossos de Joaquin
também desapareceram.
Alguns disseram
que os ossos de Joaquin
estavam em um famoso
museu britânico.
Outros disseram
que o próprio Joaquin
os havia vendido a um médico
a fim de deixar dinheiro
para a família após sua morte.
Nada foi provado e os ossos
de Joaquin nunca apareceram.
Não restava mais que um
grande vazio ao seu redor.
Apenas um enorme buraco.
E fui eu mesmo
que preenchi esse buraco.
GIGANTE
- Art Subs -
9 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs